---
layout: post
title:  "宏观结构"
date:   2026-2-10 20:35:35 +0800
categories: command
---

宏观也好，宏观指标也好

我认为风险市场存在一阶变量和二阶变量

一阶变量影响市场有没有价格发现能力

二阶变量影响价格发现后的方向和幅度

那么一阶变量只有三个因素

资金端、中介能力、波动和杠杆约束

资金端就是Repo和SOFR，OIS-SOFR这些

中介能力就是做市商能力，深度，Gamma/VaR

波动就是MOVE，保证金和CTA

二阶变量就是久期供需、通胀和增长预期、财政路径可信度

宏观核心框架就这么两层

就着上一张图发散一些框架思路：

1. 市场永远由边际资金决定，不由存量资金决定；
2. 能预测方向不值钱，能预测传导路径非常值钱；
3. 价格层可以调整，但容量层调整不了；
4. 尾部定价比均值重要；
5. 如果资产同跌同涨且发生在某个结算节点，先按结算逻辑解释；
6. 交易方向的前一步是交易状态，如果市场结构和厚度不变，方向没有意义；
7. 政策的选择题来自于约束；
8. 过渡状态的市场由现金清算和杠杆结算决定；
9. 叙事是讲给人听的，价格只计算变量；
10. 搞不清楚发生什么事情的时候，先寻找被迫交易的人。